ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਮੰਗਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ’ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਅਤੇ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ
ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਬਾਕੀ ਸਾਰੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਾਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਦੇ ਸਹਿਜ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ
ਮਨੁੱਖ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਪਰ ਇਹ ਇੱਕ ਹੋਰ ਪੜਾਅ ਹੈ। ਮੰਨ ਲਓ, ਅਸੀਂ ਅਮੀਬਾ ਜਾਂ ਮੰਨ ਲਓ, ਬਾਂਦਰਾਂ ਤੋਂ ਮਨੁੱਖ ਬਣੇ ਹਾਂ ਪਰ ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਕੀ ਬਣਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ—ਅਸੀਂ ਬਣਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ
ਅਮੀਬਾ ਜਾਂ ਫਿਰ ਕਹੋ, ਬਾਂਦਰਾਂ ਤੋਂ ਮਨੁੱਖ ਬਣੇ ਹਾਂ ਪਰ ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਕੀ ਬਣਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ — ਅਸੀਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਬਣਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ
ਸਸ਼ਕਤ ਹੋਵਾਂਗੇ ਕਿ ਅਸੀਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਕਿ ਅਸੀਂ ਕੁਦਰਤ ਨੂੰ ਪੋਸ਼ਣ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਕਿਉਂਕਿ
ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਤਾਕਤ ਵਿੱਚ ਜੋ ਛਲਾਂਗ ਸਾਨੂੰ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਉਸ ਕਰਕੇ
ਕਿਉਂਕਿ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ ਦਿਮਾਗ਼ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਭ ਕੁਝ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਹੈ
ਤਾਰਕਿਕ ਹੈ, ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਾਰਕਿਕ। ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨਿਰਣਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਇਸੇ ਕਾਰਨ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ, ਇਸਨੂੰ ਸਮਝਾਉਣਾ ਅਤੇ ਸਭ ਕੁਝ ਦੱਸਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ
ਅਤੇ ਫਿਰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਜਾਣ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਪਰ ਇਹ ਉਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ
ਜਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਮਨੁੱਖੀ ਚੇਤਨਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ ਹੈ, ਇਹ ਉਸ ਤੋਂ ਕਿਤੇ ਉੱਚੀ ਚੇਤਨਾ ਹੈ ਜਿਸ ਬਾਰੇ
ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ, ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਰੀਆਂ ਸੂਖਮਤਾਵਾਂ, ਸਾਰਾ ਕੋਡ-ਵਿਚਾਰ ਸਮਝਾਉਣਾ ਪਵੇਗਾ।
ਪਰ ਇਸਦਾ ਇਹ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਕਿ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਕੋਈ ਲਾਜ਼ਮੀ ਗੱਲ ਹੈ। ਮੈਂ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੋਚਦੀ ਹਾਂ,
ਮੇਰੇ ਲਈ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਿਉਂਕਿ ਜੋ ਕੁਝ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੈ, ਉਹ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੈ, ਇਹ ਕੋਈ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ; ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਇਹ
ਜਨਮ ਨਾਲ ਕੁਝ ਹੋਣਾ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਹੈ
ਇਸ ਨੂੰ ਹਾਸਲ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਇਹੀ ਗੱਲ ਮੈਂ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ। ਇਸ ਲਈ, ਕੋਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਬਿਲਕੁਲ ਨਹੀਂ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ। ਇਸ ਲਈ, ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਹੀ, ਮੈਨੂੰ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਦੋ ਸ਼ਰਤਾਂ ਹੋਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ। ਪਹਿਲੀ ਸ਼ਰਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ
ਭੂਤਕਾਲ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰ ਦੇਣਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਕੋਈ ਵੀ ਦੋਸ਼ੀ ਭਾਵਨਾ ਮਹਿਸੂਸ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਇਹ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮਿੱਥ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਦੋਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲੱਗ ਪੈਂਦੇ ਹਾਂ, ਜਿਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਅਸੀਂ
ਇੱਥੇ ਇਸ ਕੇਂਦਰ ਨੂੰ ਫੜਨਾ ਹੈ - ਵਿਸ਼ੁੱਧੀ ਦਾ ਖੱਬਾ ਪਾਸਾ, ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਹ
ਕੇਂਦਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਫੜਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਪੋਂਡਿਲਾਈਟਿਸ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੈਰਾਲਿਸਿਸ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਐਨਜਾਈਨਾ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ,
ਇਸ ਲਈ ਦੋਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਬੇਕਾਰ ਹੈ। ਆਖ਼ਰਕਾਰ ਅਸੀਂ ਮਨੁੱਖ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਦੇਵਤੇ ਨਹੀਂ ਹਾਂ,
ਇਸ ਲਈ ਜੇ ਅਸੀਂ ਗ਼ਲਤੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਦੋਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਦੀ ਕੀ ਲੋੜ ਹੈ? ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਣ ਦਿਓ
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਿਆਂ ਕਿਉਂ ਕਰੀਏ? ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਅਤੀਤ ਭੁੱਲ ਜਾਓ, ਆਪਣੇ ਦੋਸ਼ ਅਤੇ
ਗ਼ਲਤੀਆਂ ਅਤੇ ਸਭ ਕੁਝ ਭੁੱਲ ਜਾਓ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਤੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੁਖਾਵੇਂ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੋਵੋ
ਕਿਉਂਕਿ ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਇਸ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਤੀ ਬਹੁਤ
ਸੁਖਾਵੇਂ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਕਹਾਂਗੀ, ਤੁਹਾਨੂੰ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਹੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਉੱਤੇ ਭਰੋਸਾ ਰੱਖੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ
ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ। ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਸ਼ਰਤ ਹੈ। ਦੂਜੀ
ਸ਼ਰਤ ਇਹ ਹੈ, ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿਸੇ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਫ਼
ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ। ਹੁਣ, ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਮਾਫ਼ ਕਰੋ ਜਾਂ ਨਾ ਕਰੋ, ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਫਿਰ ਤਰਕ ਨਾਲ, ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ। ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਤੁਹਾਡਾ ਵਿਚਾਰ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ
ਮਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਮਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਖੇਡਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਉਹ ਲੋਕ,
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤਸੱਦਦ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹਨ
ਜਦੋਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਹੀ ਦੁੱਖ ਝੱਲ ਰਹੇ ਹੋ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਇਸ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਇਹ ਬਹੁਤ, ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅਤੇ ਨਾਜ਼ੁਕ ਨੁਕਤਾ ਹੈ। ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਿਆ,
ਕਿ ਇੱਥੇ ਇਸ ਕਰਾਸ, ਓਪਟਿਕ ਚਾਇਜ਼ਮਾ, ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਾਈਸਟ ਵੱਸਦਾ ਹੈ। ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ
ਸਾਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹਥਿਆਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਮਾਫ਼ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਗਾ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ ਅਤੇ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਗਾ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ, ਤਾਂ ਦੋ ਕਾਰਜ ਹਨ - ਇੱਕ, ਕੁੰਡਲਿਨੀ
ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਡੇ ਕਰਮਾਂ ਅਤੇ ਸਾਡੀਆਂ ਸੰਸਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਖਿੱਚ ਲੈਂਦਾ ਹੈ — ਤੁਸੀਂ
ਉੱਥੇ ਦੋ ਗੁਬਾਰੇ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ — ਸਾਡੇ ਲਈ ਕੁੰਡਲਿਨੀ
ਲਈ ਲਿੰਬਿਕ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ। ਇਸ ਲਈ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਲਈ ਇਹ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋਵੇਗਾ
ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਮਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ। ਇਸ ਲਈ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ, ਇਹ ਦੋ ਸ਼ਰਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਨੀਆਂ ਪੈਣਗੀਆਂ।
ਮੈਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਹੁਣ, ਸਾਨੂੰ ਧਰਤੀ ਮਾਤਾ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲੈਣੀ ਪਵੇਗੀ, ਇਸ ਲਈ ਜੇ
ਤੁਸੀਂ ਜੁੱਤੇ ਉਤਾਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੋਵੇਗਾ। ਸਿਰਫ਼ ਜੁੱਤੇ, ਜੁਰਾਬਾਂ ਨਹੀਂ
ਪਰ ਸਿਰਫ਼ ਜੁੱਤੇ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਅੰਦਰ ਆਓ, ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ। ਹਾਂ, ਅੰਦਰ ਆ ਜਾਓ। ਬੈਠ ਜਾਓ।
ਆਧੁਨਿਕ ਯੋਗ ਬਹੁਤ ਅਦਭੁਤ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਕਿ ਕੁਰਸੀ ’ਤੇ ਬੈਠ ਕੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ
ਅਨੁਭੂਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਦੀਆਂ ਆਸਣਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀਆਂ ਪੈਂਦੀਆਂ। ਇਹ ਉਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਹੋਣਾ ਸੀ।
ਹੁਣ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਯਾਦ ਰੱਖੋ, ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਿਆ, ਇੱਥੇ ਖੱਬੀ ਅਤੇ ਸੱਜੀ ਪਾਸੇ ਦੋ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਹਨ।
ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ, ਇੱਛਾ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ — ਸ਼ੁੱਧ ਇੱਛਾ ਦੀ ਨਹੀਂ, ਬਲਕਿ ਇੱਛਾ ਦੀ।
ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਕਿਰਿਆ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ, ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੋਵੇਂ ਪੈਰ ਥੋੜ੍ਹੇ ਦੂਰ ਰੱਖਣੇ ਪੈਣਗੇ।
ਸਾਨੂੰ ਆਰਾਮ ਨਾਲ ਬੈਠਣਾ ਪਵੇਗਾ, ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਝੁਕੇ ਹੋਏ ਨਹੀਂ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਿੱਛੇ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ
ਪਰ ਸਿੱਧੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਖੱਬਾ ਹੱਥ ਮੇਰੀ ਤਰਫ਼ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ।
ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸਵੈ-ਅਨੁਭੂਤੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸਵੈ-ਅਨੁਭੂਤੀ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰੱਖਦੇ ਹੋ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਬਹੁਤ ਆਰਾਮ ਨਾਲ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਖੱਬਾ ਹੱਥ ਮੇਰੀ ਤਰਫ਼ ਕਰੋ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ
ਅਤੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਨਾਲ, ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਕੇਂਦਰਾਂ ਨੂੰ ਪੋਸ਼ਣ ਦੇਵਾਂਗੇ, ਇਸ ਲਈ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ’ਤੇ ਰੱਖਣਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਵਾਲੇ ਪਾਸੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਿਖਾਵਾਂਗੀ ਫਿਰ ਅਸੀਂ
ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਬੰਦ ਕਰਾਂਗੇ ਅਤੇ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਦੇ ਜਾਗਰਣ ’ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਾਂਗੇ। ਹੁਣ ਦਿਲ ਵਿੱਚ
ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਆਤਮਾ ਵਸਦੀ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ ਅਸੀਂ ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਆਤਮਾ ਉੱਤੇ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ। ਫਿਰ ਅਸੀਂ ਆਪਣਾ
ਹੱਥ ਆਪਣੇ ਪੇਟ ਦੇ ਉੱਪਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ’ਤੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ। ਹੁਣ ਇਹ ਹੈ
ਤੁਹਾਡੀ ਮਹਾਰਤ ਦਾ ਕੇਂਦਰ। ਭਾਵ, ਇਸ ਕੇਂਦਰ ਨੂੰ ਜਗਾਉਣ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਹ ਸ਼ਕਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਤੁਸੀਂ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਜਾਗ੍ਰਿਤੀ ਦੀ ਕਲਾ ਵਿੱਚ ਮਹਾਰਤ ਹਾਸਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਹੱਥ
ਪੇਟ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਹਿੱਸੇ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਦਬਾਉਂਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਹੈ
ਸ਼ੁੱਧ ਗਿਆਨ ਦਾ ਕੇਂਦਰ। ਸ਼ੁੱਧ ਗਿਆਨ ਉਹ ਗਿਆਨ ਹੈ, ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ
ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾੜੀ ਤੰਤਰ, ਤੁਹਾਡੇ ਕੇਂਦਰੀ ਨਾੜੀ ਤੰਤਰ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਫਿਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਦੁਬਾਰਾ ਪੇਟ ਦੇ ਉੱਪਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ
ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਉੱਤੇ। ਫਿਰ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਗਰਦਨ ਦੇ ਕੋਨੇ ਵੱਲ, ਇੱਥੇ,
ਗਰਦਨ ਅਤੇ ਮੋਢੇ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਮੋੜਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਉਹ ਕੇਂਦਰ ਹੈ, ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਮੈਂ
ਹੁਣੇ ਦੱਸਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਣ ’ਤੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਗੜ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ, ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਅੱਜ,
ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਫਿਰ ਕਹਾਂਗੀ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰ ਦਿਓ।
ਫਿਰ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਆਪਣੇ ਮੱਥੇ ਉੱਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੈ ਜਾਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੋਵੇਂ ਪਾਸੇ ਦਬਾਉਣਾ ਹੈ।
ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਹੇਠਾਂ ਕਰੋ ਅਤੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਬਾਓ। ਇਹ ਹੈ
ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਕੇਂਦਰ। ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਪਾਸੇ ਲੈ ਜਾਓ ਅਤੇ
ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਪਿੱਛੇ ਵੱਲ ਧੱਕੋ। ਇਸ ਨੂੰ ਆਰਾਮ ਕਰਨ ਦਿਓ। ਇੱਥੇ, ਆਪਣੀ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਲਈ, ਬਿਨਾਂ
ਆਪਣੀਆਂ ਗ਼ਲਤੀਆਂ ਗਿਣੇ, ਬਿਨਾਂ ਦੋਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ
ਦੈਵੀ ਸ਼ਕਤੀ, ਜੋ ਸਰਵ-ਵਿਆਪਕ ਹੈ, ਤੋਂ ਮਾਫ਼ੀ ਮੰਗਣੀ ਹੈ। ਹੁਣ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਿੱਚਣਾ ਹੈ
ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਦੀ ਹਥੇਲੀ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਫੋਂਟੇਨਲ ਹੱਡੀ ਦੇ ਉੱਪਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ’ਤੇ ਰੱਖਣਾ ਹੈ, ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਨਰਮ
ਹੱਡੀ ਹੁੰਦੀ ਸੀ। ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਸਨੂੰ ਉੱਥੇ ਬਿਲਕੁਲ ਰੱਖੋ, ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੇਠਾਂ ਕਰੋ।
ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਹੇਠਾਂ ਕਰੋ। ਹੁਣ, ਆਪਣੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਨੂੰ ਜਿੰਨਾ ਹੋ ਸਕੇ ਪਿੱਛੇ ਵੱਲ ਧੱਕੋ, ਸਿਰ ਹੇਠਾਂ ਕਰੋ
ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਵੱਲ ਧੱਕੋ। ਹੁਣ, ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਸਿਰ ਦੀ ਖੋਪੜੀ ’ਤੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰੱਖੋ, ਤਾਂ ਜੋ ਕੁਝ
ਦਬਾਅ ਪਵੇ ਅਤੇ ਹੁਣ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਖੋਪੜੀ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ, ਘੜੀ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਸੱਤ ਵਾਰ ਘੁਮਾਉਣਾ ਹੈ।
ਹੁਣ, ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਚਸ਼ਮਾ ਵੀ ਉਤਾਰ ਸਕਦੇ ਹੋ – ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਨਜ਼ਰ ਲਈ
ਮਦਦਗਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਚਸ਼ਮਾ ਉਤਾਰ ਲਓ। ਹੁਣ ਦੁਬਾਰਾ ਮੈਂ ਦੁਹਰਾਉਂਦੀ ਹਾਂ, ਸਾਨੂੰ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਪ੍ਰਤੀ ਸੁਖਾਵੇਂ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਰੱਖਣਾ ਹੈ। ਦੋਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਨਾ ਕਰੋ। ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ
ਕੁਝ ਵੀ ਗਲਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਹੁਣ, ਆਪਣਾ ਖੱਬਾ ਹੱਥ ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਕਰੋ
ਅਤੇ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ’ਤੇ ਰੱਖੋ, ਦੋਵੇਂ ਪੈਰ ਵੱਖਰੇ ਕਰੋ ਅਤੇ ਹੁਣ, ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਬੰਦ ਕਰੋ।
ਇੱਥੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੂਲ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛਣਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾਜੀ
ਜਾਂ ਮਾਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਜੋ ਵੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੰਗਾ ਲੱਗੇ। “ਮਾਂ, ਕੀ ਮੈਂ ਆਤਮਾ ਹਾਂ?” ਇਹ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਪੁੱਛੋ।
“ਮਾਂ, ਕੀ ਮੈਂ ਆਤਮਾ ਹਾਂ?” ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਹ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਤਿੰਨ ਵਾਰ, ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਪੁੱਛੋ।
ਹੁਣ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਆਤਮਾ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਮਾਲਕ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਕ ਹੋ। ਇਸ ਲਈ, ਆਪਣਾ
ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਉਤਾਰੋ, ਆਪਣੇ ਪੇਟ ਦੇ ਉੱਪਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ’ਤੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਰੱਖੋ, ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਦਬਾਓ
ਅਤੇ ਇੱਥੇ, ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੂਲ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛੋ,
“ਮਾਂ, ਕੀ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਮਾਲਕ ਹਾਂ? ਮਾਂ, ਕੀ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਗੁਰੂ ਹਾਂ?” ਇਹ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਪੁੱਛੋ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਹੈ, ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ’ਤੇ ਸ਼ੁੱਧ ਗਿਆਨ
ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਨਹੀਂ ਥੋਪ ਸਕਦੀ – ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਮੰਗਣਾ ਪਵੇਗਾ। ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ, ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਉਤਾਰੋ, ਆਪਣੇ ਪੇਟ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ,
ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਦਬਾਓ ਅਤੇ ਇੱਥੇ, ਤੁਸੀਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਛੇ ਵਾਰ ਕਹੋ
ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਛੇ ਪੱਤੀਆਂ ਹਨ। “ਮਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਗਿਆਨ ਦਿਓ।”
ਇਹ ਗਿਆਨ ਤੁਹਾਡੇ ਕੇਂਦਰੀ ਨਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ’ਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਣਾ ਹੈ, ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਆਯਾਮ ਦੇਵੇਗਾ।
ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਮੰਗੋ। ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਦੇ ਹੋ, ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਉੱਠਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ, ਸਾਨੂੰ ਉੱਪਰਲੇ ਕੇਂਦਰਾਂ ਨੂੰ ਪੋਸ਼ਣ ਦੇਣਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਦੇ ਉੱਠਣ ਲਈ ਰਸਤਾ ਖੁੱਲ੍ਹ ਸਕੇ,
ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਆਪਣੇ ਪੇਟ ਦੇ ਉੱਪਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ’ਤੇ ਲੈ ਜਾਓ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਦਬਾਓ
ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ। ਇੱਥੇ ਹੁਣ ਪੂਰੇ ਭਰੋਸੇ ਨਾਲ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਪੂਰੇ ਭਰੋਸੇ ਨਾਲ,
ਕਹੋ, "ਮਾਤਾ, ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਖੁਦ ਮਾਲਕ ਹਾਂ," ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਸਨੂੰ ਦਸ ਵਾਰ ਕਹੋ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਕੇਂਦਰ
ਦਸ ਦਲਾਂ ਵਾਲਾ ਹੈ। ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਪੂਰੇ ਭਰੋਸੇ ਨਾਲ ਕਹੋ, "ਮਾਤਾ, ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਖੁਦ ਮਾਲਕ ਹਾਂ।"
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਦੱਸਿਆ ਸੀ, ਕਿ ਸੱਚ ਇਹ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਸਰੀਰ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਬੁੱਧੀ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਹ
ਸੰਸਕਾਰ ਜਾਂ ਇਹ ਅਹੰਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋ — ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੁੱਧ ਆਤਮਾ ਹੋ। ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ
ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ’ਤੇ ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਪੂਰੇ ਭਰੋਸੇ ਨਾਲ ਬਾਰ੍ਹਾਂ ਵਾਰ ਕਹੋ,
"ਮਾਤਾ, ਮੈਂ ਆਤਮਾ ਹਾਂ। ਮਾਤਾ, ਮੈਂ ਆਤਮਾ ਹਾਂ।" ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਸਨੂੰ ਬਾਰ੍ਹਾਂ ਵਾਰ ਕਹੋ।
ਦੈਵੀ ਸ਼ਕਤੀ, ਜੋ ਸਰਵ-ਵਿਆਪਕ ਹੈ, ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਮ ਦਾ ਸਾਗਰ ਹੈ।
ਇਹ ਕਲਿਆਣ ਅਤੇ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦਾਂ ਦਾ ਸਾਗਰ ਹੈ ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਇਹ ਮਾਫ਼ੀ ਦਾ ਸਾਗਰ ਹੈ,
ਇਸ ਲਈ, ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਵੀ ਗ਼ਲਤੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਹੋਣ, ਇਸ ਮਾਫ਼ੀ ਦੇ ਸਾਗਰ ਕੋਲ ਸਭ ਕੁਝ
ਘੋਲ ਦੇਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰੋ। ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰੋ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਪ੍ਰਤੀ
ਪ੍ਰਸੰਨਤਾ ਨਾਲ ਸਥਿਤ ਹੋਵੋ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਆਪਣੀ ਗਰਦਨ ਦੇ ਕੋਨੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ
ਮੋਢੇ ’ਤੇ ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਮੋੜੋ। ਇੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੂਰੇ ਭਰੋਸੇ ਨਾਲ ਕਹਿਣਾ ਹੈ,
"ਮਾਤਾ, ਮੈਂ ਬਿਲਕੁਲ ਦੋਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।" ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਸਨੂੰ ਸੋਲਾਂ ਵਾਰ ਕਹੋ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਕੇਂਦਰ
ਸੋਲਾਂ ਦਲਾਂ ਵਾਲਾ ਹੈ। "ਮਾਤਾ, ਮੈਂ ਬਿਲਕੁਲ ਦੋਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।"
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਦੱਸ ਚੁੱਕੀ ਹਾਂ ਕਿ, ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਮਾਫ਼ ਕਰੋ ਜਾਂ ਨਾ ਕਰੋ, ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ
ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਗ਼ਲਤ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਖੇਡਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਦੁੱਖ ਝੱਲਦੇ ਹੋ। ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ, ਉੱਪਰ
ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਆਪਣੇ ਮੱਥੇ ਉੱਤੇ ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਉੱਤੇ ਠੀਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਝੁਕਾ ਲਓ,
ਆਪਣੇ ਦੋਵੇਂ ਪਾਸਿਆਂ ਤੋਂ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਬਾਓ ਅਤੇ ਦਿਲੋਂ ਕਹੋ, "ਮਾਂ, ਮੈਂ ਸਭ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।"
ਮੈਂ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਇਸ ਨੂੰ ਦਿਲੋਂ ਕਹੋ, ਕਿੰਨੀ ਵਾਰ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਦਿਲੋਂ ਕਹੋ,
ਮਾਂ, ਮੈਂ ਸਭ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰਦਾ/ਕਰਦੀ ਹਾਂ।
ਹੁਣ, ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਪਾਸੇ ਲੈ ਜਾਓ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਉਸ ਹੱਥ ’ਤੇ ਪਿੱਛੇ ਵੱਲ ਧੱਕੋ,
ਉਸ ਹੱਥ ’ਤੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਧੱਕੋ, ਸਿਰ ਨੂੰ ਟਿਕਣ ਦਿਓ। ਇੱਥੇ ਫਿਰ ਯਾਦ ਰੱਖੋ, ਆਪਣੀਆਂ ਗ਼ਲਤੀਆਂ ਨਾ ਗਿਣੋ
ਮੁਆਫ਼ ਕਰਨਾ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੋਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਨਾ ਕਰੋ, ਸਗੋਂ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੀ ਤਸੱਲੀ ਲਈ ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਿੱਛੇ ਨੂੰ ਧੱਕੋ
ਅਤੇ ਕਹੋ, "ਹੇ ਦੈਵੀ ਸ਼ਕਤੀ, ਜੇ ਮੈਂ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਜਾਂ ਅਣਜਾਣੇ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਗ਼ਲਤੀ ਕੀਤੀ ਹੈ,
ਮਿਹਰਬਾਨੀ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰ ਦਿਓ।
ਹੁਣ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਫੈਲਾਓ, ਆਪਣਾ ਹੱਥ-ਤਲੂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਹੱਥ-ਤਲੂ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਰੱਖੋ
ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਦੀ ਹਥੇਲੀ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫੈਲਾ ਕੇ, ਆਪਣੇ ਫੋਂਟੇਨਲ ਹੱਡੀ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰ ’ਤੇ ਰੱਖੋ, ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਬਚਪਨ ਦੀ ਨਰਮ ਹੱਡੀ ਸੀ।
ਆਪਣੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਪਿੱਛੇ ਵੱਲ ਕਰਕੇ ਆਪਣੀ ਖੋਪੜੀ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਬਾਓ। ਇੱਥੇ ਫਿਰ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਪਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ
ਆਪਣੀ ਅਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਪਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਵੈ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ। ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ
ਸਿਰ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਦਬਾਓ ਅਤੇ ਸੱਤ ਵਾਰ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਆਪਣੀ ਖੋਪੜੀ ਨੂੰ ਦਬਾਅ ਨਾਲ ਹਿਲਾਓ
ਆਪਣੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਪਿੱਛੇ ਵੱਲ ਦਬਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਸੱਤ ਵਾਰ ਕਹਿਣਾ ਹੈ,
"ਮਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੀ ਸਵੈ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਦਿਓ।" ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਸ਼ਿਸ਼ਟਤਾ ਨਾਲ ਝੁਕਾਓ।
"ਮਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੀ ਸਵੈ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਦਿਓ," ਸੱਤ ਵਾਰ।
ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾਜੀ ਮਾਈਕ੍ਰੋਫੋਨ ਵਿੱਚ ਫੂਕ ਮਾਰਦੀਆਂ ਹਨ
ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾਜੀ ਮਾਈਕ੍ਰੋਫੋਨ ਵਿੱਚ ਫੂਕ ਮਾਰ ਰਹੀ ਹਨ
[ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾਜੀ ਮਾਈਕ੍ਰੋਫੋਨ ਵਿੱਚ ਫੂਕ ਮਾਰਦੀ ਹਨ]
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਹੇਠਾਂ ਕਰ ਲਓ ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਖੋਲ੍ਹ ਲਓ। ਹੁਣ, ਆਪਣੇ ਦੋਵੇਂ ਹੱਥ ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਕਰੋ।
ਹੁਣ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਕੇ ਸੋਚੋ। ਹੁਣ ਬਿਨਾਂ ਸੋਚੇ-ਵਿਚਾਰੇ ਮੈਨੂੰ ਦੇਖੋ – ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਬਿਨਾਂ ਸੋਚੇ ਮੈਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਅਵਸਥਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਵਿਚਾਰ-ਰਹਿਤ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹੁਣ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰੋ ਅਤੇ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰੋ ਅਤੇ ਖੱਬਾ ਹੱਥ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਦੇ ਉੱਪਰ ਰੱਖੋ
ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਲਿਆਓ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇਖੋ –
ਸਿਰ ਉੱਤੇ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਸਿਰ ਦੇ ਉੱਪਰ – ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇਖੋ, ਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚੋਂ ਠੰਡੀ ਹਵਾ
ਨਿਕਲ ਰਹੀ ਹੈ। ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਹੇਠਾਂ ਕਰੋ। ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰੋ।
ਹੁਣ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਖੱਬਾ ਹੱਥ ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਹੇਠਾਂ ਕਰੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇਖੋ
ਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚੋਂ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਨਿਕਲ ਰਹੀ ਹੈ – ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਹੁਣ, ਇਸ ਨੂੰ ਉੱਪਰ ਨਾ ਰੱਖੋ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਉੱਪਰ, ਥੋੜ੍ਹਾ ਦੂਰ ਰੱਖਣਾ ਹੈ। ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ
ਗਰਮੀ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਗਰਮੀ ਨਿਕਲ ਰਹੀ ਹੋਵੇ, ਇਹ ਠੀਕ ਹੈ ਅਤੇ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਦੂਰ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ, ਜੇ ਗਰਮੀ ਨਿਕਲ ਰਹੀ ਹੈ, ਇਹ ਠੀਕ ਹੈ – ਗਰਮੀ ਨੂੰ ਨਿਕਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਹਮ, ਹੁਣ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਦੁਬਾਰਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਕਰੋ, ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਦੁਬਾਰਾ ਝੁਕਾਓ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇਖੋ,
ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚੋਂ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਨਿਕਲ ਰਹੀ ਹੈ। [ਖੱਬਾ ਸਵਾਧਿਸ਼ਠਾਨ] ਹੁਣ,
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਦੋਵੇਂ ਹੱਥ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉੱਪਰ ਚੁੱਕੋ, ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਪਿੱਛੇ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛੋ,
ਤਿੰਨ ਵਾਰ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ, "ਮਾਂ, ਕੀ ਇਹ ਪਵਿੱਤਰ ਆਤਮਾ ਦੀ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਹੈ?"
"ਮਾਂ, ਕੀ ਇਹ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਪ੍ਰੇਮ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ?" "ਮਾਂ, ਕੀ ਇਹ ਸਰਵ-ਵਿਆਪਕ ਪਰਮ ਚੈਤਨਯ ਹੈ?"
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਸਵਾਲ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਪੁੱਛੋ। ਹੁਣ ਸ਼ੱਕ ਨਾ ਕਰੋ ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਥੇ
ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਿੰਗ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੱਕ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਪਰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸ਼ੱਕ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ। ਚੰਗਾ।
ਹੁਣ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਹੇਠਾਂ ਕਰ ਲਓ। ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਜਾਂ ਗਰਮੀ ਜਾਂ
ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਠੰਡਕ, ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚੋਂ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਉੱਤੇ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਦੋਵੇਂ ਹੱਥ ਉੱਪਰ ਚੁੱਕੋ।
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਹੈ - ਸਿਰ ਵਿੱਚੋਂ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ?
ਬਹੁਤ ਚੰਗਾ! ਪਰਮਾਤਮਾ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੂੰ ਬਰਕਤ ਦੇਵੇ! ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਕੁਝ ਨੇ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ।
ਇਸਦਾ ਇਹ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਕੁਝ ਗਲਤ ਹੈ ਪਰ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਕਲੱਬ ਹੈ -
ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਿ ਇਹ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਸਵਾਗਤਯੋਗ ਹੋ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ
ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਸਹਜ ਯੋਗ ਦੇ ਮਹਾਨ ਮਾਹਰ ਹਨ, ਇਹ ਇੱਕ ਗੱਲ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਜ਼ਰੂਰ ਕਹਾਂਗੀ। ਸਾਡੇ ਕੋਲ
ਸਹਜ ਯੋਗ ਦੇ ਮਹਾਨ ਮਾਹਰ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਹਰ ਗੱਲ ਦੱਸਣਗੇ, ਸਾਰਾ ਗਿਆਨ;
ਇਸ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਭੁਗਤਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਸਿਰਫ਼ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਸਮਾਂ ਦੇਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਸਾਡੇ ਕੋਲ
ਸਮੇਂ ਦੀ ਬਚਤ ਲਈ ਘੜੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਅਸੀਂ ਸਮਾਂ ਬਚਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਇਸਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਕਰਨ ਲਈ। ਸਾਨੂੰ ਸਮਾਂ ਬਚਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਆਪਣੀ ਉੱਨਤੀ ਲਈ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦਾ। ਸਵੇਰੇ ਲਗਭਗ 5 ਮਿੰਟ
ਅਤੇ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ 10 ਮਿੰਟ ਕਾਫ਼ੀ ਹਨ ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸਹਜ ਯੋਗ ਦੇ ਮਹਾਨ ਮਾਹਰ ਬਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਅਗਲੀ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਵਾਂਗੀ, ਮੈਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ,
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਾਂਗੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੇਰੇ ਦੁਆਰਾ ਅਨੁਭੂਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਭਗਵਾਨ ਤੁਹਾਡਾ ਸਭਨਾਂ ਨੂੰ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ ਦੇਵੇ!